# Репозиторий моего прохождения курса [Navferty/dotnet-learning]( https://github.com/navferty/dotnet-learning)

# Репозиторий содержит два проекта:
# 1.  dotnetLearning

Проект консольного приложения по урокам №0, №1.1, №1.2A. 

## Урок 0.
<details>
<summary> Выполненное задание на текущий момент </summary>

1. Создать классы, описывающие структуру каждой из приведённых выше таблиц

2. Создать экзепляры объектов из таблицы. Вы можете создавать объекты с помощью new, прямо в коде определив значения из приложенных таблиц. По желанию, можно реализовать чтение и десериализацию из json-файлов (потребуется продумать структуру и подготовить json файлы с указанными в таблицах данными)  

3. Реализовать функции, возвращающие результат согласно комментариям
если Вы начинающий программист, используйте циклы, условные операторы и оператор switch
eсли Вы больше уверены в своих навыках, используйте LINQ для более лаконичных запросов при фильтрации, выборе или суммировании значений

4. Осуществить вывод в консоль всех резервуаров, включая имена цеха и фабрики, в которых они числятся
Вывести общую сумму загрузки всех резервуаров

5. ~~Осуществить возможность поиска по наименованию в коллекции, например через ввод в консоли.
Придумать структуру и выгрузить все объекты в json файл. Считать данные таблиц Excel напрямую, используя любую библиотеку.~~
</details>

## Урок 1.  


<details>
<summary> 1.1. Выполненное задание на текущий момент</summary>  

Реализовть парсер JSON с коллекцией сделок из текстового файла [JSON_sample_1.json](data/JSON_sample_1.json)  

 * Можно использвать `Newtonsoft.Json` или `System.Text.Json`  
 
 * Результат должен быть в виде массива объектов класса Deal:  
 ```csharp
class Deal
{
  public int Sum {get;set;}
  public string Id {get;set;}
  public DateTime Date {get;set;}
}
```
* Реализовать метод `GetNumbersOfDeals`, который принимает коллекцию объектов класса Deal и:
   - фильтрует по сумме (не меньше 100 рублей) 
   - среди отфильтрованных, берёт 5 сделок с самой ранней датой
   - возвращает номера (поле Id) в отсортированном по сумме по убыванию виде

```csharp
IList<string> GetNumbersOfDeals(IEnumerable<Deal> deals)
{
   ...
}
```

 * Реализовать метод `GetSumsByMonth`, который принимает коллекцию объектов класса Deal, группирует по месяцу сделки и возвращает сумму сделок за каждый месяц

```csharp
record SumByMonth(DateTime Month, int Sum);

IList<SumByMonth> GetSumsByMonth(IEnumerable<Deal> deals)
{
   ...
}
```

 * Консольное приложение в функции `Main` должно вызывать методы `GetNumbersOfDeals` и `GetSumsByMonth` и выводить в консоль результаты (количество найденных значений, сами идентификаторы через запятую, пары месяц-сумма).
</details>
   
 
<details>
<summary> 1.2А. Выполненное задание на текущий момент</summary>  

 * Задание: реализовать консольное приложение, которое единственным параметром будет принимать ИНН организации, и печатать название организации, которое оно получит от сервиса DaData. То есть нужно разобраться в их API, зарегистрироваться (сервис бесплатный для небольших масштабов), составить запрос и реализовать это на C# Рекомендуется установить и использовать Fiddler/Postman или другой аналогичный инструмент.
</details>

# 2. AspNetCore.WebApi 

Проект WebApi, работающего с API Dadata. Урок 1.2B.

## Урок 1.2B  

<details>
<summary>Выполненное задание на текущий момент</summary>

* Задание со звёздочкой: реализовать веб-приложение на ASP.NET Core, функционально аналогичное предыдущему заданию, которое будет отдавать ответ по HTTP Get-запросу (ASP.NET Core Web Api)

</details>
